<📢공지📢>

<t:1778423243:D>

# 2026년 기초 대수학 스터디 개최

:ac: PS와 수학 문제풀이를 즐기시는 당신!
:question: 평소 궁금했던 게 많지만, 어떻게 배워야 할지 망설였던 당신!
:fire: 그 누구보다, 수학을 정말정말 사랑하는 당신!

어느새 봄이 간질거리는 5월, 사랑을 가득 담은 러브레터가 찾아왔어요!

사랑을 품은 여러분들을 위해, Coding Lab에서 기초 대수학 공개 스터디를 개최합니다. :sparkles:

## 주제 및 내용

철저하게 증명과 개념 위주의 학부 초기 수준 현대대수 토픽을 다룰 예정입니다. :triangular_ruler:

대표적으로, 정말 기초적인 집합론, 연산의 성질, 군의 개념과 예시, 여러 군과 관련된 개념, 정말 기초적인 정수적 지식 등을 다룰 예정입니다.

구체적인 강의 목차는 https://discord.com/channels/687271752224735233/1503039307072405554/1503039310587494461 에서 확인하실 수 있습니다.

## 기간 및 진행

금주, 늦어도 다음주에 시작하여 약 12주 정도의 기간동안 진행될 예정™입니다. 🗓️

단, 수강생들의 이해도 및 수준에 따라 매주 일정이 유동적으로 바뀔 수 있습니다.

기본적으로 주 1회 <#1502697324281856071> 채널에서 1시간 가량 실시간 강의를 진행하며, 한국 시간 기준 토요일 저녁에 진행될 것으로 현재 예상되고 있습니다. 지금 같이 논의해봐요! https://discord.com/channels/687271752224735233/1502699144484094106

단순 음성 강의뿐 아니라 여러분들의 이해를 도와줄 수제작 강의 자료와 퀴즈 또한 배포됩니다. ~~하지만 상품은 없죠? 으애앵~~ 조별과제는 없습니다~! ~~이게 강의다!~~

참고용으로 사용할 교재는 Dos Reis, L. L., & Dos Reis, A. J. (2017). Abstract algebra: a student-friendly approach.로, 교재를 반드시 따라가는 것은 아니며 교재 사용이 필수는 아닙니다. 다만, 특정 범위를 미리 예습해올 것을 권장드릴 때는 있습니다.

## 참여하고 싶어요!

https://discord.com/channels/687271752224735233/1503036838548476094 스레드에 신청 댓글을 남기고 <@662201438621138954>을 멘션해 주시면 됩니다!

또한, <#1502695480033804308> 채널에 참여해 주세요. 해당 채널에서 추후 강의 일정, 참가자 간 일정 조율 등에 대한 논의가 이루어지고 있으니 자유롭게 참여해 대화를 남겨보세요! <:go:831136151007658023>

또한, 대부분의 내용은 전부 https://discord.com/channels/687271752224735233/1503039489923219686 에 물어보시면 됩니다! 어서 오세요!

여러분이 해당 스터디를 듣기에는 너무 수준이 높다면, 본 강의를 진행하는 데 도움을 주실 수 있는 같은 동료 강의자분 또한 모시고 있습니다. 위의 참가 스레드에서 강의자로 참여한다고 말씀해 주시면 됩니다.

## 기타

강의 시작 전 평가문제는 동부 표준시 기준 금일 나갑니다! 오래 기다려 주셔서 감사합니다!

해당 스터디의 모든 정보는 Coding Lab 공식 깃허브의 [본 스터디 저장소](https://github.com/coding-1ab/2026-basic-abstract-algebra-study)에서 관리됩니다! 대부분의 연습문제나 강의 자료 또한 해당 저장소로 관리될 예정입니다.

``` ```

해당 강의는 강의자 Abiria(<@662201438621138954>)님의 도움과 기여로 진행됩니다. Coding Lab은 본 스터디의 주관에만 관여하며, 본 강의에 대한 권리는 모두 강의자 Abiria님께 귀속됩니다.

Abiria님의 협조에 이 자리를 빌려 진심으로 감사드립니다! <:95t_thx:928399875798880307>

||@everyone||

</📢공지📢>
